선택 A, B, C를 위한 뷰 계층
다이어그램을 그릴 겁니다.
선택 A부터 시작하죠.
이것은 근원 뷰로써
LinearLayout을 가져요.
그걸 그려보죠.
이 LinearLayout의
직계 children인
뷰 계층의 다음 레이어를
알고 싶습니다.
저는 XML 파일을 아래로 내려
이 LinearLayout의
직접적인 children을 찾겠습니다.
텍스트 뷰, LinearLayout,
다른 텍스트 뷰, 텍스트 뷰,
그리고 버튼이 있네요.
그걸 안에 그려보죠.
좋아요, 좋게 보이지만,
사실 LinearLayout과 관련된
많은 XML을 빠뜨렸네요.
재귀적인 LinearLayout은
버튼, 텍스트 뷰, 버튼을 포함해요.
그걸 안에 그려볼게요.
이것이 A의 뷰 계층 다이어그램입니다.
가장 높은 단계에 parent
LinearLayout이 근원 뷰로 있죠.
이는 다섯 children 뷰를 갖고 있고
한 child는 세 개의 뷰를 가진
LinearLayout입니다.
좋아요, 선택 B로 가봅시다.
B에서, parent LinearLayout을
다시 근원 뷰로 가져요.
LinearLayout의 직계
children을 파악할 수 있죠.
텍스트 뷰, LinearLayout,
텍스트 뷰, 텍스트 뷰, 버튼을
갖고 있어요.
이 재귀적 LinearLayout은
더 많은 children을 가져요.
버튼, 텍스트 뷰, 버튼이 있죠.
바라건대, 가장 바깥의
parent를 먼저 보고
안으로 들어오면서 XML을
읽는 법을 알았을 겁니다.
마지막이지만 최소는 아닌 C를 봅시다.
근원 뷰는 LinearLayout입니다.
직계 children을 봅시다.
텍스트 뷰, 텍스트 뷰, 버튼으로
이어지는 LinearLayout이 있어요.
네, 좋아요, 이건 C의
뷰 계층 다이어그램입니다.
이는 다른 선택지들과
조금 다르게 보여요.
나란히 비교해봅시다.
여기 옆에 둔 선택지들이 있어요.
A와 B는 비슷한 뷰 계층을 가졌지만
C는 완전히 다른 계층을 가져요.
이 LinearLayout은
다른 경우의 다섯 children과 달리
4개의 children만 가져요.
또한 A와 B가 비슷하기 때문에
XML을 자세히 보고
둘 사이의 차이점이 무엇인지
알아보겠습니다.
다음 퀴즈에서 각 선택지의
XML을 자세히 볼 겁니다.
우리가 만들고 싶은 레이아웃을
가장 정확하게 묘사한
선택지는 무엇일 것 같은지
결정했는지 묻겠습니다.